＜領主夫妻が留守の間
礎に魔力を供給するため➡
ローゼマインは
城で留守番をすることになった＞
《ローゼマイン：うわぁ
ここが転移の間》
（ジルヴェスター）ローゼマイン　ヴィルフリート。
留守を頼む。
留守中はボニファティウスが
領主代理として城に滞在する。
（エルヴィーラ）あなたのおじい様ですよ
ローゼマイン。
《ローゼマイン：親族の名前を
覚えさせられた中にいた！
ボニファティウスおじい様》
（ボニファティウス）ボニファティウスだ。
《見るからに脳筋…》
（ヴィルフリート）よろしくお願いします。
ボニファティウス様。
お初にお目にかかります。
ローゼマインです。
水の女神フリュートレーネの➡
清らかなる流れに導かれし
良き出会いに➡
祝福を祈ることをお許しください。
（ボニファティウス）許す。
水の女神フリュートレーネよ
新たな出会いに祝福を。
《挨拶　変だった？》
何かあれば
ボニファティウスを頼ると良い。
（２人）はい。
《養父様と養母様が
帰って来るまでの二週間は➡
読書三昧だ…　いやっふぅ！》
では行ってくる。
《消えた！》
（リヒャルダ）おはようございます　姫様。
姫様　なんですか　その格好は。
時間ですよ　姫様！
あ！
《朝食が済むと》
《体力作りと勉強》
（エックハルト）
歩くのもままならないだと？
《午後は裁縫の練習》
《夕食後に魔力の供給。
おじい様は魔力温存のため
供給しないらしい》
《それ以外は読書だ》
就寝ですよ　姫様！
姫様　本日の予定ですが…。
自由時間は図書室に行きます。
それより
お披露目のお茶会の準備を➡
進めなければなりませんよ。
《面倒な事になったな…》
((ブリギッテに
新しい衣装を考えたそうね？
どのような衣装を
流行らせるつもりか➡
一度見せてちょうだい))
準備はリヒャルダにお任せします。
いいえ　よい機会なので➡
姫様にはお茶会の段取りを
覚えて頂きます。
姫様主催のお茶会なのですから。
《私の読書時間…。
お母様とリヒャルダに
手伝ってもらいながら➡
お茶会の日を迎えた》
ローゼマイン様の料理人は
本当に腕が良いのですね。
ありがとう存じます。
ローゼマイン様が考案したカルタで
子供が随分と文字を覚えました。
ありがとう存じます。
皆様
ようこそいらっしゃいました。
本日は皆様に見ていただきたい
衣装がございます。
（どよめき）
まぁ　素敵ですわ。
とても女性らしく見えますね。
ブリギッテ　とてもよく似合うわ。
飾りのない胸元を見れば➡
殿方が魔石を
贈って下さるかもしれなくてよ。
（ブリギッテ）
からかわないで下さい　先輩。
《ダームエル　魔石だって》
この衣装で
ブリギッテに見惚れる殿方が➡
必ずや現れますわ。　ね　皆様。
（招待客たちの同意する声）
この衣装は　今の流行が似合わない
彼女のために考えたものです。
皆様も　流行よりも➡
自分を一番綺麗に見せられる
衣装を纏うのが一番だと➡
わたくしは思います。
（拍手）
《やっと本が読めるよ》
アンゲリカの両親から
手紙が届いていますよ　姫様。
アンゲリカの…。
（アンゲリカ）
ローゼマイン様　ただいま戻りました。
アンゲリカ　おかえりなさい。
補講にすべて合格したそうですね。
はい　皆様のおかげです。
（コルネリウス）これで苦労が…。
（ダームエル）報われた。
《ローゼマイン：勉強嫌いのアンゲリカに
勉強を教えるのは➡
トロンベ討伐と同じくらい
大変だったそうだ》
では　早速アンゲリカにご褒美として
魔力を注ぎましょう。
はい　お願いします。
思ったよりも長いのですね。
短剣かと思っていました。
込める魔力によって
刀身の長さが変わります。
魔物と戦うには
刀身は長い方が有利なのです。
なるほど。　では長い剣になるよう
魔力を込めれば良いのですね？
それと　わたくし以外の適性を
増やしたいです。
《洗礼式で魔力を登録する時に
適性があると➡
その神の貴色に変化する。
アンゲリカは火と風なので
それ以外の適性が欲しいそうだ》
自分の短所を補うのが苦手なので
それを補って欲しいです。
わかりました。
《アンゲリカに足りないのは
知性だから➡
周囲の意見を聞いて
間違ったことをすれば➡
叱ってくれるような…。
って　それもう剣じゃなくて
神官長だよ》
（エックハルト）そこで何をしている！？
《怒られる。　マジで怒られる》
他人の魔力が入りすぎると
持ち主が制御しにくくなる。
もしも　アンゲリカから君に
持ち主が変わったら➡
どうするつもりだったのだ！？
え　えーと…。
アンゲリカに仕えてねって
魔剣に命令します。
主の言うことならば
聞いてくれますよね？
さすがローゼマイン様。
それならば
強い魔剣が使えそうです。
この…。
（フェルディナンド／魔剣）馬鹿者！
（魔剣）我が主
君は何もわかっていない。
魔剣が喋っています。
君の仕業か？
濡れ衣です！
（魔剣）正解だ。
我が主の主である
ローゼマイン様の魔力と望みにより➡
私は生まれた。
やはり君が原因ではないか。
何を望んだ？
知性が欲しいと…。
このようなことになるなんて
思わなかったのです！
（魔剣）主の主だけではない。
其方が魔力を通してくれたため
私は誕生するに至った。
（エックハルト）フェルディナンド様も
魔力を流したのですか？
少しだけだ。
影響がないか確認するためにな。
なら　最終的に止めを刺したのは
フェルディナンド様じゃないですか！
明らかに君が悪いだろう。
（ローゼマイン）アンゲリカ　ごめんなさい。
こんな残念な進化を遂げると
思わなくて…。
いいえ　わたくしの代わりに
覚えてくれて➡
色々教えてくれる剣なんて
他にはありません。
わたくしは　このシュティンルークを
大事にしたいと思います。
シュティンルーク？
この魔剣の名前です。
（シュティンルーク）あぁ
我が主に足りない知識は➡
私が補う。
本当によいのですか？
ものすごく口うるさいですよ？
ほほぅ。
（ローゼマイン）いらいれす！
《それから　シュティンルークに知識を
蓄えさせようという話になった》
学生向けの参考書　ですか？
ええ。　ゲヴィンネンで
兵法の勉強をしていたら➡
通りがかったエックハルト兄様が
貴族院時代の資料を➡
提供してくれたと
言っていたでしょう？
ああ…。
（ローゼマイン）貴族院を卒業した方々の
資料を集めれば➡
参考書を作れると思うのです。
なるほど。　それは良いな。
売れるかしら？
売れると思います。　けれど…。
講義内容をまとめた木札を
売ったり➡
代理で書き留めたりするのは➡
下級貴族の良いお小遣い稼ぎに
なっていたので➡
参考書が売られると…。
《金銭的に厳しくなるのか》
わかりました。
もう少し考えてみますね。
恐れ入ります。
（ローゼマイン／ヴィルフリート）
我は世界を創り給いし神々に➡
祈りと感謝を捧げる者なり…。
ヴィルフリート　大丈夫か？
最初の供給では➡
かなり魔力を消耗したと
聞いているが。
大丈…　夫です。
おじい様
いつもありがとう存じます。
《え…》
《睨まれてる…　よね？》
失礼します。
どうされたのです？　姫様。
わたくし
おじい様を怒らせるような事を➡
したかもしれません。
（エーファ）大丈夫かしら　あの子。
夏までお城に滞在だなんて…。
（ギュンター）何かやらかさなければ
いいけどな…。
（トゥーリ）明日　ルッツに会うから
マインの様子　聞いておくよ。
あぁ　明日だったわね。
服を買いに行くの。
よかったな　トゥーリ。
コリンナ様の工房に
移れることになって。
うん。　正確に言うと
移るのはギルベルタ商会だよ。
うん？
コリンナ様の工房は➡
ギルベルタ商会の工房なのよ。
あぁ…。
ま　トゥーリが頑張ったことには
変わらない。
住み込みか…　寂しくなるな。
付き合わせて悪いわね　ルッツ。
（ルッツ）旦那様に頼まれたし…。
あ　あっちだ。
今まで膝丈だったのに
１０歳から脛丈か…　変な感じ。
すぐ慣れるわよ。　あとはブラウスね。
ひとまず一揃いあれば
いいわよね？
そんなんじゃ全然足りねぇぞ？
うち　そんなにお金ないよ？
ルッツがいてくれて助かったわ。
あいつから預かってるんだ。
今までの稼ぎがあるから
それを使ってくれって。
これからもよろしくね。
ルッツがいるから
トゥーリが家を出ても安心よ。
ずっと一緒じゃないと思う。
え　どういうこと？
ここだけの話だけど…。
旦那様はギルベルタ商会から
紙作りとか本作りを切り離して➡
独立するつもりなんだ。
え！？　じゃあ…。
((約束　するよ。
絶対にマインの服を作ってあげる))
私は　どうなるの？
ローゼマイン　土の日はどうするのだ？
また読書か？
そのつもりでしたが
週末は魔力供給がお休みなので➡
工房や神殿の子供達の様子を
確認したいと思っています。
《実は　ギルベルタ商会から
面会依頼が届いていると➡
神官長から連絡があったのだ》
明後日の魔力供給を終えたら
水の日の魔力供給まで➡
留守にしてもよろしいでしょうか。
《まただ…。
やっぱり怒ってる…》
うむ　承知した。
ありがとう存じます。
《完全に嫌われてるみたい》
((体調を崩しただと？　軟弱な！
（カルステッド）父上の大声で一喝したら
ローゼマインは死ぬな。
大袈裟な…。
わかった。　ローゼマインには
あまり近寄らないようにする))
ハァ　我慢我慢。
可愛い孫娘のためだ。
《神殿に戻ると冬の眷属の絵本が
仕上がっていた》
（ギル）これで子供用絵本は
すべて完成です！
わたくしのグーテンベルク達に感謝を捧げ
神に祈りましょう。
英知の女神メスティオノーラと
芸術の女神キュントツィールに祈りを！
あれが本を前にしたローゼマイン様の
普通の反応です。
慣れて下さい。
次の販売会では
神官長が演奏会で弾いた楽譜を➡
売る予定なのですが…。
妙な絵をつけるのでなければ
君の好きにすれば良かろう。
あとはこれを製本して…。
出来た…　世界に一冊の本。
（オットー）ローゼマイン様。
水の女神フリュートレーネの➡
清らかな流れの
お導きによる出会いに➡
祝福を賜らんことを…。
お初にお目にかかります
オットーと申します。
以後　お見知り置きを。
《オットーさんだ！》
心よりの祝福を与えましょう。
水の女神フリュートレーネの祝福が
ギルベルタ商会にもたらされんことを。
ルッツ　ルッツ　ルッツ　会いたかったよぉ。
あぁ　はいはい。
ねぇルッツ　頼みがあるの。
これ　トゥーリに渡して欲しいの。
夏で１０歳だから　そのお祝い。
『母さんの物語集』か…
渡しておくよ。
新しいお店を作る？
（ベンノ）ああ　俺とマルクとルッツでな。
なんでまた急に…。
城での販売会以降
貴族との付き合いが増えて➡
それを快く思わない
大店の旦那衆から➡
文句をつけられたんだ。
ギルベルタ商会は
服飾を扱う店だろう　と。
やっかみ　ですか…。
お前が関係してるから
利益も莫大だしな…。
だから　ギルベルタ商会と
印刷関係を請け負う店を分ける。
待って下さい。
トゥーリはどうなるんですか？
１０歳になったら　コリンナさんの工房に
移るんですよね？
トゥーリとは正式にダプラとして➡
終身契約する方向で話が進んでる。
ただ　ダプラだと
いざという時に動けないんだ。
動けない？
お前がずっと
エーレンフェストにいるならいいが…。
図書室を発見して本読みたさに
突然神殿入りしたように…。
蔵書量でいきなり他領に
嫁入りするんじゃないかと➡
不安で仕方がない。
うぐぅっ…。
期間限定のダルア契約だと
自由に店を移れるが…。
私の専属でもあるトゥーリを
店から移れないように➡
囲っておきたい…
って事ですよね？
何か良い考えはあるか？
《この世界にはチェーン店がないから
「のれん分け」は分からないか…》
いざとなったら　トゥーリのために
工房を用意しますよ。
君はもう本当に
あの頃の君じゃないんだな…。
《それから　新しいお店に
名前をつけて欲しいと頼まれた》
お前のお墨付きで始める
という事が➡
わかるような名前がいい。
うーん…　グーテンベルク以外だと…。
プランタン商会はどうでしょう？
《聖書を印刷したことで
異端審問にかけられ➡
逃げながら多言語対訳聖書➡
ポリグロット・バイブルという
印刷物を生み出した➡
クリストフ・プランタン。
印刷に人生をかけた
彼の印刷工房こそ➡
プランタン・モレトゥス博物館なのだ》
どこから出てきた名前だ？
ふふふ。　秘密です。
プランタンか…。
まぁ　グーテンベルクでなかっただけ
良しとしよう。
ベンノさん　プランタン工房みたいに➡
どんどん本を作って
売りましょうね。
いたっ！
お前　性急さを直せと➡
神官長に
言われたんじゃなかったのか？
そうでした。　自重　自重…。
自重　捨ててもいいですか？
いいわけがあるか　この阿呆！
あぁ　このテンポ。　懐かしい。
（笑い声）
領主夫妻は明日帰ってくる。
魔力供給は今夜が最後だ。
二人とも　ご苦労であった。
（ヴィルフリート／ローゼマイン）恐れ入ります。
《結局　最後まで
嫌われたままだったな。
おじい様と
お話ししたかったのに…　残念》
本もあんまり読めなかったな…。
就寝ですよ　姫様！
今日で最後だから　心ゆくまで
読ませてくださいませ　リヒャルダー！
どちらが先にお菓子を食べるか。
ゲヴィンネンで勝負だ。
（シュティンルーク）違う　その駒ではない！
シュティンルークです。
フェルディナンド様かと思った。
（フェルディナンド）そこではない。
対戦相手にまで
教えてくれるなんて➡
随分とお節介な魔剣だな。
私は魔剣ではないが？
フ　フェルディナンド様！　失礼しました！
紛らわしい事になったな。
慣れるしかありませんね。